---
title: game
date: 2022-02-09 10:39:33
categroces:
- Game
tags:
- Game
---

# Base
## 从2D游戏开始
2D 游戏涉及最基本的图形、图像知识。从画面方面考虑，开发 2D 游戏只需要你知道 X 和 Y 的位置即可，其他深层次的知识，引擎都可以替你完成。想要制作 3D 画面，你需要掌握更多的知识，特别是几何知识，这是毋庸置疑的。对于初学者来说，我们首先需要掌握核心的开发流程，至于过于细节的知识，可以在有了一定基础之后再进行拓展学习。
2D 游戏涉及最核心的网络呈现过程。网络数据在客户端和服务器端之间传输，经过服务器端计算的数据返回给客户端，客户端进行呈现。比如，从“一颗炸弹消灭几个敌人”，就能知道网络是否有延迟，服务器计算是否正确等等。


## 2D 游戏的类型
1. 横版游戏（超级玛丽、魂斗罗）：左右两侧画面
2. 俯视视角游戏（GTA2）：可以移动8个方向
3. 斜45度角的视角游戏（“伪 3D”游戏）（网页游戏、Flash游戏）


## 背景知识
`游戏的开发逻辑和实现细节`

不管何种类型、何种平台的游戏，其开发的顺序和手段几乎是一样的。而对于初学游戏开发的人来说，首先需要掌握的是开发流程，在有了一定基础之后，再学习细节的知识，就会如虎添翼。


要做出一款好的 2D 游戏，要比 3D 游戏下更多的功夫，特别是在游戏的内涵、创意、音乐和细节上面。因为 2D 游戏先天只能呈现 2D 画面，所以玩家在入手游戏后，会很快对游戏有一个总体的评价，因此，开发者会想方设法留住用户。而一些 3D 游戏创意和游戏内容其实都不是非常优秀，只是由于画面突出，效果卓绝，也能吸引不少玩家战斗到最后一关。


`游戏的本质`就是供人娱乐，给人各种开心的、刺激的、恐怖的感官刺激

## 游戏引擎
游戏引擎是一整套的游戏开发程序接口和开发组件，可以让你更方便、更专注于游戏的开发。

游戏引擎：是发动机，是心脏。为游戏设计者提供各种编写游戏所需的各种交互、组件工具，让游戏设计者能容易和快速地做出游戏程序而不用由零开始。
游戏引擎包含以下系统：渲染引擎、物理引擎、碰撞检测系统、音效、脚本引擎、电脑动画、人工智能、网络引擎以及场景管理。

游戏引擎到底是什么，以及它究竟能干什么。
1. 图形引擎
2. 一整套游戏解决方案
3. 一整套编程接口


游戏引擎其实也包括游戏开发的一系列工具，也就是诸如地图编辑器、关卡编辑器、人物编辑器、资源编辑器等。美术、策划、制作人等，这些开发流程中的责任人，可以往工具内填入需要的东西，制作出需要的内容。

游戏引擎背后的工作方式是：
- 在代码层面，游戏引擎是对绘图接口、操作系统、音频等接口进行的代码层面的封装；
- 在工具层面，游戏引擎是一整套游戏内容的制作工具，方便你制作针对这个引擎的游戏内容。


自研引擎并不是一个不可能完成的任务，但是要看公司的财力和程序员的实力。

天下没有不重构的引擎，请不要用这个点来喷任何一个引擎
随着互联网产品的游戏化，游戏引擎早就超脱了游戏的范畴。游戏产品不仅作为游戏娱乐服务，还承担了很多的社会内容。目前来看，我们都不再说cocos，ue，unity这样的引擎为游戏引擎，它们是：数字内容创作工具。

你可以选择高大上的发展路线，上手就是ue4，啃各种图形算法，渲染算法，成为行业专家。
你也可以选择u3d，毕竟目前u3d是目前开发者体量最大的引擎，像极了语言领域的java。
你当然也可以选择cocos，cocos以轻量入行，但如今是覆盖行业最广，覆盖平台最多，轻中重兼容最强的引擎。
每个引擎都有自己明显的长度和短板，择善而从，不要跟风。

引擎和语言都是工具
工具是为自己要做的事情服务的我们应该先选择要做的事情，再选择工具。而不是先选择工具，再看看工具能做什么，自己就做什么。
1、如果自己想走技术路线，以后要做aaa项目，就选ue4。
2、如果自只想做游戏，做3d，以后可能会拉投资创业搞游戏，那选择u3d。
3、如果想做游戏的同时兼顾一些风口浪尖上的需求，想要投融资（比如小游戏，h5，在线教育，物联网，车机，数字孪生，智慧城市，工业互联网等等）那么cocos。



### 购买商业引擎
1. 引擎中包含的开发工具基本没有通用性可言。就算吃透了工具，对你今后的能力提升和职业规划也没有明显的帮助；
2. 如果引擎升级或者更换引擎，就需要从头再学一次工具，会耗费大量时间和精力。当然会有一些优秀的商业引擎支持通用工具制作的内容导出和转换，直接在引擎中可以使用，当然这种引擎的购买费用也会更高；
3. 另外，商业引擎本身也会存在一些隐藏得很深的 bug。在游戏发布后，这些 bug 可能会影响到游戏本身的质量和口碑。引擎出问题，游戏一定出问题，这也是购买商业引擎需要考量的一个风险。


熟知游戏引擎的开发逻辑，能很快定位问题所在。

### 游戏引擎是用什么编写的？
游戏引擎并没有一种固定的开发语言，就看你所制作游戏的目标平台是什么。
1. C/C++
如果你在 Windows 或者 Linux 下开发游戏，游戏引擎 99% 都是使用 C/C++ 或者汇编语言编写。由于 C/C++ 和汇编运行效率高，所以在 Windows 下的执行效率也非常高。你看到的 Python 游戏引擎、Ruby 游戏引擎等脚本语言引擎，都是在 C/C++ 的基础上进行封装的。这样可以方便程序员将专注力放在游戏逻辑上，而不是在处理底层问题上。

2. JavaScript/TypeScript
如果是 HTML5 游戏，游戏引擎的编程接口 99% 是使用 JavaScript 完成的。比如耳熟能详的 Cocos2d 引擎、白鹭引擎等等。至于其他配套的开发工具，可以使用任意软件开发语言进行编写。

3. .NET
经过微软的努力和版本迭代，在 Windows 下，.NET 的运行效率和开发效率已经提高了好几个等级。由于和 Windows 紧密结合，现在的.NET 的运行效率只比 C/C++ 编写的代码低一点。在电脑配置比较高的情况下，用户基本不会有太多的感知。而.NET 对于 Windows 底层的调用和控制，比 C/C++ 更方便，编程也更容易，所以现在已经出现了一些引擎是使用.NET 编写的。这对于.NET 开发者来说是一件好事。

4. Java
和.NET 一样，使用 Java 编写的游戏引擎并不多。虽然 Java 的运行效率已经有了质的提升，但是对于编写大型游戏来说还是有相当大的瓶颈。随着电脑硬件配置的提升，使用 Java 编写游戏也不再是一件不可能的事情。比如大火的《我的世界》，就是使用 Java 编写的。

### 什么时候可以跳过引擎
简单的游戏，对图形渲染没有要求，如：象棋围棋、扫雷、文字游戏

## 底层绘图接口
1. OpenGL
2. DirectX
3. SDL
4. GDI
5. GDI+

# 游戏思考
## 果园
蚂蚁森林主打的环保理念是对用户精神层面的激励，拼多多推出的多多果园主要侧重的便是对用户物质层的奖励，实实在在的水果收入囊中。
我们没法简单评判说哪种方式更优，但很明显从效果上来说，多多果园更胜一筹。（对此有异议的，先思考是否把自己的视角触达到了五环外的人群：）
友商也开始追随模仿：京东推出了“东东农场”，美团推出了“小美果园”…..

### 思考
1. 多多果园的产品目标和用户动机是什么？
2. 此类小游戏的底层逻辑和内核是什么？

从产品角度出发，小游戏的引入能提升大体量产品的用户留存和用户活跃2个核心指标。
大体量的平台产品已经逐渐脱离增量竞争，转而进入存量时代的竞争。到了这个阶段，我们不再以每日新增用户数为维度考量，而是转变为对`用户注意力`（2022217老板说让用户花更多时间留在我们平台就没有精力去竞品那边）的争夺。

养成类小游戏很好的满足了这点，既能吸引用户注意，还能让他们在趣味感十足的体验下，持续性的登录产品，甚至能让用户通过每日浇水形成对产品的使用习惯，激活大批用户。
对用户来说，动机很明确的就是要获得奖励。

根据马斯洛需求层次理论来看，奖励主要分为两种，一种是外在奖励（物质奖励），收获实在利益，一种是内在奖励（精神奖励），主要是满足用户的自我实现感、荣誉感、虚荣心等。

多多果园就是承袭了拼多多的基因——真实的让利和物质利益。

实际上，每个互联网产品都有“多多果园”的影子，比如过去屡见不鲜的签到机制、积分系统等。

所以我一直认为，多多果园们就是签到机制等娱乐升级版。他们的底层逻辑和内核是相通的。

都是一个产品通过提供激励/收益来激发用户的参与动机，用户为获得奖励而在产品内产生特定用户行为并创造价值的过程。

#### 任务中心
任务中心的设计原则总结如下几点：

1、明确的奖励和低操作门槛；
用户想法很简单，同样也很精明。他们自己会快速在脑中过一遍这件事的投入产出比，在得知每天动动手指点一点就能得到真实的水果后，他们欣然加入。
为了提高用户的参与意愿，产品设计者首先要考虑的是用户的行为成本，包括了游戏的参与入口是否明显、任务完成的可操作性是否够强、指定的用户行为是否简单、所需的心理成本和实际成本是否够低等等。
比如美团将“免费领水果”的入口放置于首页的核心位置，十分明显。果园种树只需用户点击右下角水滴浇水即可，操作简单，且无需消耗成本（几kb的流量就不说了）。邀请好友浇水的心理成本较高，但相应的奖励也更高。
比如多多果园里，果树下方总会有“距离成功所剩的次数”，刺激用户持续活跃。大众点评的会员等级里明确展示着各个等级所能享受的权益。

2、结合产品主张；
从产品定位和核心主张出发，设计任务体系。
蚂蚁森林提倡环保，所以无论是从任务还是奖励都围绕着绿色能量进行。用户步行替代开车、在线缴纳水电煤等等可以节省碳排放的行为都会收获能量，而当能量积累到一定程度时，虚拟树长成，平台会在沙漠地区种上一棵附有用户昵称的真树。

3、结合产品核心功能；
说到底，这是个交换的过程，是多多果园们拿出一定的物质价值与用户可能产生的商业价值进行交换的过程。
平台若想价值最大化，必会将指定的用户行为与平台希望用户高频发生的行为尽量画上等号，也就是结合产品的核心功能设计任务。
比如支付宝的核心功能就是支付，只要用户今天完成了一笔支付交易，就有一次能量增加的机会。
比如拼多多作为电商平台，GMV就是它最看重的核心指标之一。用户下单、收藏商品、加入购物车都是正向行为，是平台鼓励的行为，因此都会获得水滴。
比如大众点评，不仅是团购优惠网站，还是基于点评和评分系统的生活服务推荐系统，想要形成一个足以智能和全面的机制，就需要大量真实的用户点评数据。所以你能看到，会员等级的晋升与点评数量和质量直接挂钩。

4、加入与好友关系有关的互动机制实现裂变；
无论是从拉新，还是从促活最大化的角度看，任务设计中加入好友关系链都是不可缺少的。
联入网络的参与节点越多，多多果园们的网络效应越多，游戏的生命周期也会相应更长。
不仅如此，好友共同参与能增加现有用户的参与认同感，引入社交排名更能刺激用户的自我实现心理。
我们常见的火爆小游戏几乎都包含了社交分享裂变的机制，有助于病毒营销。比如偷菜偷能量、微信“跳一跳”排名等等。

#### 积分兑换
种树的用户不仅仅是薅羊毛，本身的价值也很高，通过游戏兑换优惠券和红包的概率高达60%-70%，而平台的普通活动兑换率只有20%。

而高兑换率带来的是高消费率……

说来说去，平台满意了，消费者开心了，这些小游戏们带来的是双赢啊~

#### 多多果园
1、诱导
在人类的视觉中，动的比静的吸引人，图片比文字吸引人。这也是短视频为什么能火起来的原因。
多多果园页面上有几个会动的图标，分别是多多牧场、多多农场、助力领水，是相对高频且核心的功能。
每个图标上都有标记，可能每一个标记都有不同的功能，但核心还是引导用户进行点击，用户转化的漏斗就逐步建立起来了。

2、滚动提示
气泡是很常见的一种手段，一般是“XXX已经领到了”，“XXX完成了”之类的任务，旨在给用户暗示，奖励确实有，而且你不是一个人，乌合之众的效应在这块很直观的体现。
从众心理

据拼多多透露，2019年一季度尝试“多多果园”游戏以来，拼多多日活比年初增加了1100万，日活跃用户达到了5000多万，每天送出的免费水果远超100万斤，目前仍在保持高速增长。在多多果园的带动下，前不久农货节期间，拼多多平台的农产品订单超过1.1亿笔，其中七成销往了一二线城市，预计2019年农产品上行规模将超过1200亿元。上个月，拼多多还宣布，与褚橙进行战略合。

#### 成本
笔者身边一朋友就曾在美团的“小美果园”种了一棵芒果树并且成功领到免费芒果，询问了该朋友才知道，她前前后后大概种了三个月，才领到三个芒果。没错，只有三个，但是朋友觉得挺有意思，就是花点时间玩玩，反正是免费的。


## 类型
经久不衰的休闲小游戏，除了种菜、收集衣服，消消乐也是其中之一~
果园是浇水、农场是种菜、牧场是养小动物
打牌

鱼塘、餐厅