---
title: H5是什么？
date: 2020-03-11 13:45:47
categories:
- HTML5
tags:
- H5
---


先科普一下，HTML5并不是一项技术，而是一个标准。
标准的意思就是：学生准则手册。你可以按照准则做，甚至可以超出准则更加严格的要求自己，也可以不按照准则来，但是会被老师训斥小伙伴讨厌，别人都不找你玩，就像IE6一样。

那HTML5这些标准浏览器厂商到底姿持不姿持呢？这要看他们各自的尿性了。像chrome这种不仅在很多标准上支持的非常好，还积极上进很多地方超出了标准，支持一些标准中还是草案的部分。

所以其实要么我们是作为理论派讨论HTML5标准，要么是作为实践派讨论HTML5标准在某浏览器的应用。但是实际上我们在说到H5的时候，并不是指标准，也不是指标准的应用，而是一个硬生生造出来的奇怪概念合集，所以我是旗帜鲜明的反对这个称呼的。

最近一年的时间，我主要靠这个东西养家（并没有家）糊口。所以我是懂得甲方打电话过来询问，“你是不是会做H5开发？”的时候，我知道他们要的是那种可以在朋友圈分享的，看起来很酷炫的小页面，他们实际要的东西拆开来看大概包括以下技术点;

1. 页面素材预加载技术，可以使用createJS之中的preloadJS。我没有看preloadJS的源码，不过预加载并不是HTML5标准中更新的方法。
2. 音乐加载播放技术，createJS中同样有soundJS可以实现，而且这部分说起来确实是HTML5标准支持的内容，在上个时代并没有audio这样的标签。
3.可以滑动的页面，大多数是用了swiper.js这个Jquery插件，也有一些是手写的swipe，比较拙劣的手写版页面是不会跟手滑动的，其中touchstart等四个touch系列的事件是HTML5标准中的事件
4.可以涂抹擦除，多半是canvas叠加层，canvas是HTML5标准里面的标签，是代表了先进生产力的标签。
5.有动态的文字和图片，常见的是使用了css3或者直接使用js动画。很多时候提到HTML5多半还会带上CSS3，而CSS的分级又是另外的一个问题了，在不同的项目标准上，CSS会独立定级，以后应该不会有CSS4这个东西，所以大家也不用担心在H5以后又冒出来了C4（不过真是想用C4炸死那些每天把H5挂在嘴上的人）
6.可以填表报名，这是最基本的表单，是有网页以来就有的东西。
7.可以支持分享自定义的文案和图片，这个是用到了微信的jssdk，和HTML标准半毛钱关系都没有。
8.还有其他我想起来再补充的。

所以我们在谈论H5的时候，实际上是一个解决方案，一个看起来酷炫的移动端onepage网站的解决方案。而这个解决方案不仅包含了HTML5新增的audio标签，canvas，拖拽特性，本地存储，websocket通信，同时也包括了盒模型，包括绝对定位，包括一切前端的基本知识。

有学弟来问我说，学长我想学H5，应该从哪里开始？
我说HTML5新增特性在W3C上都可以查得到的。
学弟说，不，我想学的是H5，想做H5的页面。
于是我猜测他所指的就是上面论述的这种酷炫小页面，我就说，那你要先学习HTML，包括HTML5的新标准和之前的全部标准，然后学CSS以及CSS3，了解它们在浏览器的实现情况，原生JS了解一点就可以，大多的操作可以用Jquery，了解常用的几个Jquery插件的用法，应该就差不多了。如果想要做更酷炫的的，学一下egret或者cocos2d更好。如果要优化加载速度，还要学一下grunt一类的自动化工具。微信的sdk有很多坑，至少nodejs或者php一类的后端语言要会一点。

学弟说，那这不就是前端了么？我只是想学H5啊。

所以你看，当我们对一个概念的内涵无法统一的时候，我们根本不知道彼此之间在谈论的是什么。

”H5“本应是一个技术合集，却被意会成了一项技术，变成可以在质上而不是量上描述的概念。

对于营销来说，我们只要讲我们可以做H5或者不能做，这种定性的描述就够了。但是对于技术上，这是定量的事情，只能在具体某个技术项上是否，无法对这个本不存在的概念说是否。

就比如我遇到过有甲方说，我们之前找了一个人做H5，做的还不错，但是这个case他又说做不了，我也搞不懂H5和H5之间也有那么大差别吗？我只能笑笑和他说，世界这么大，各种各样的H5都是有的。

这就是为什么我反对H5，因为这个名词和它表示的内涵是严重不符的，这让我们难以沟通，让营销人和技术人之间产生误解，让浑水摸鱼的培训师们赚的盆满钵满，让技术新人不踏踏实实的学习技术。


