---
title: offer
date: 2020-05-27 11:43:12
categories:
- interview
tags:
- offer
---

offer全称是offer letter “录用信”或“录取通知”

# 大厂
张秋怡：如果你想进大厂的话，只要在面试的阶段尽可能表现出自己靠谱，就OK了（怕招到不靠谱的人来创造负价值）
靠谱的表现：
### 要有比较好的计算机基础
数据结构与算法，操作系统，编译原理，计算机网络等等
拓展到其他领域（WebGL —— 计算机图形学，Node.js 底层 —— 操作系统，JS 引擎和各种预编译工具—— 编译原理, etc.）的时候会更快上手。

### 要懂得现代前端的一些新技术
- 前端自动化工具（Gulp/Grunt等）
- 模块化（CommonJS，AMD/CMD模块加载器，各种Bundler，ES2015 Modules等）
- 前端 MV* 框架（Backbone，Angular等）
- 编译到 CSS 和 JS 的一些语言（Less/Sass/CoffeeScript等）
- 前端自动化测试工具（Karma，Mocha，Web Driver等）
我个人是觉得这些工具不一定要都了解（毕竟它们很多也未必能火多久），但对这些东西要有大致的概念，并且每个领域的用过一两种（最好是在项目里），清楚它们的优缺点和必要程度。这是区分在前端上投入过一定精力的人和跨行来兼职前端的人的标志。
如果你对这些新技术比较了解的话，起码能够证明你是比较专注前端而且花过一定时间在上面的。
前端现在确实是一个每天都有很多轮子冒出来的领域，也需要你有足够强的自学能力和（英文）文档阅读能力去跟上社区的这些新动态。接触过比较多的轮子，才会有自己的判断，不会老是人云亦云火一个学一个。
这些工具里，确实也有很多在合适的场景下可以提高前端的生产力或者代码质量，对这些东西有一定关注，也表明你对自己的生产力和代码质量是有一定关注的，这其实是一个更广义的靠谱程序员的特性。

### 懂得什么是 Web 标准和浏览器开发维护的流程，并且会跟进新发布的标准和主流浏览器新实现的特性
一般不会直接问你这方面的问题
- HTML、CSS、DOM，ECMAScript 和一些泛 HTML5 的标准是怎么制定的
- W3C 和 WHATWG 的区别
- 各种标准的不同版本和提交状态是怎么回事
- 知道标准和实现的差距（有些人喜欢把 W3C 标准奉为圭臬，但现实中浏览器们并不是这样的）
- 知道 ECMAScript 和 JavaScript 的区别
- 知道浏览器的一些常见做法（比如给 CSS 特性加前缀）的缘由
你自己对前端比较基础的那部分的知识体系更会有条理得多。个人觉得这也是区分比较有经验的前端和临时跨行的前端的关键之一，这些东西是需要你经过一段时间的耳濡目染才能理清楚，而且会在一定程度上影响你的工作的。

### 多看书，多关注技术资讯
技术资讯的来源包括RSS、邮件订阅、比较重要的邮件列表、或者follow Twitter和微博上一些比较有影响力的开发者。个人经验是，一般在二面或者三面的时候，面试官都会问类似“你从哪里接触前端的新技术/你看过哪些书”的问题，因为前端现在技术更新很快，比较专注于前端这方面的人一般都会有自己接触新技术的渠道，他们自然也会比较关心候选人是不是有在跟进社区的一些动向。其实这也能够排除那些不太靠谱的临门跨行的人，因为他们平时一般不会特意去关注前端技术的新动态的。

### 不仅懂得一些东西怎么写，更要懂得一些东西不要怎么写
Web 标准大多不是严格向后兼容的，很多几年前常用的写法，现在已经被社区的大多数人强烈建议避开了，有很多特性也随着时间的流逝被打上了 deprecated 的标签
- JavaScript 里那数量令人叹为观止的坑
- 一些在经验比较丰富的前端看来属于常识的东西（比如：为什么 CSS 大多放在 head，JavaScript 多放在 body 底端？）
- 划分各种模块、文件，添加模板的正确方式（比如错误方式是一堆脚本/样式写在一个超大文件里，或者在有替代方式的情况下在 JavaScript 里拼字符串）
- 解决一些老问题的新的best/better practice（比如不要到了 2015 年还深陷在回调地狱，去看看 promise 和 generator）
这些知识都需要你有一定的前端方面的经验，看过比较多相关的博客和书，才能慢慢积累起来，所以也能区分靠谱的前端和不靠谱的前端。

### 不依赖某一个特定的框架或者库
比如很常见的“离开了jQuery就不会写前端”星人……也不是说要做原生 JavaScript/CSS 和 DOM 的原教旨主义者，但高度依赖某个框架或者某个库的话，通常意味着换了一个框架/库你的学习成本会比不依赖特定轮子的人高，因为这通常是处于还不知道前端领域“什么是什么”的阶段的表现。事实上前端领域的这些轮子有一些都是其他领域早就有，或者根本不需要的东西，其中很多的实现原理也不是那么复杂，只不过是脏活累活。个人觉得对这些东西应该报以“不能知其然而不知其所以然”的态度，起码大概清楚它们的实现是怎样的套路，知道它们的优缺点，多接触几种，这样在换一个替代品的时候很快就能上手。因为前端的特殊性，在开发比较大的项目的时候使用库和框架是必须的（比如遇到各种鼠标事件的前端兼容问题时，总不能全都就地写 if-else 吧，总得封装一下。遇到非常 data-driven 的项目，还用手动操作 DOM 的写法很难维护吧，用个 MV* 框架真的不纯是偷懒了），但是这些东西都是会迅速改朝换代的，死守着某个特定的库或者框架，确实不太靠谱。很多公司喜欢问候选人“原生 API 写个 Ajax 请求怎么写”这类问题，感觉很大程度上也是在排除这类人……

### 懂一点点设计
这里说的不是切图啊PS啊AI啊什么的，而是大概懂基础的视觉传达/色彩构成/平面构成的知识。毕竟前端是和设计师联系最密切的程序员，虽然前端要做的事不仅仅包括 UI/UX，但是 UI/UX 却都主要依赖前端来实现。很多时候，设计师（特别是不会前端技术的设计师）给出的设计可能很难（在照顾兼容性的前提下）实现，这个时候不应该跟他硬拼让他改设计，或者自己默默纠结怎么用很 hack 很难维护的方法去实现，而是理解设计的意图，并且跟设计师沟通，尽可能在工程上容易实现容易维护的前提下实现设计的意图，哪怕要修改一些具体的表现形态。最恐怖的就是丢一张图过来，让你做到 pixel perfect，你也不问三七二十一直接开工，代码写得别扭也不去沟通，遇到不兼容就打个哈哈蒙混过关了……设计的目标是让大众都能更容易地使用，这样做是与设计师存在的意义背道而驰的，我也遇到过一些设计师会主动来问前端怎样的设计在浏览器里容易实现，怎样的设计比较别扭，这样他才能结合多方面的信息去做设计上的决定。如果你对设计不关心，不与他交流的话，实际上相当于剥夺了一些关心工程实现的设计师的知情权（一般正常的设计师看到自己的设计实现出来效果不好，也会小郁闷的……）。个人觉得与设计师沟通的技巧，也是一个靠谱的前端应该具备的素养。

### 懂一点点后端
（这个是我看了一下别人的答案补加的）。其实这个和第一点的目的类似，最重要的是别要做一个非得等队友来才能开工的人。大厂（主要是阿里系）有不少在用 Node 做前后端分离一类的事，另外做前端的经常要在后端还没写完的时候自己去 mock 一下数据接口，如果你懂怎么搭建简单的服务器和 serve 数据给前端，那么就可以提高开发的效率。即使你只想专注前端，但前端有很多东西（比如 JS 跨域，WebSocket，SSE，WebGL 的素材获取）都需要你懂得架设简单的后端才能去实践，这时候不懂后端通常就意味着你要放弃学习这些知识，或者只能纸上谈兵。一个正常的前端肯定是要对计算机网络和 HTTP 等协议有一定了解的，有了这些知识去学简单的后端其实是很水到渠成的事情。

### 在前端投入足够的时间
意识到以上几点还需要投入足够多的时间才能看到成果，不然很容易出现“道理我都懂，可是OOO”的情况，那最后也还是靠谱不了的……
前端这块水不是很深，但水非常非常宽，在考虑将来作为一个前端如何发展如何应对天花板之前，先要脚踏实地把这些属于前端的“本分”的东西搞好。事实上前面提到的这些东西我也没有全都做到。作为前端，个人觉得最重要的是要保持一颗开放、谦卑的心，不要抵触新东西，永远记得外面的世界还有很多东西自己不懂，要继续学习。

作者：张秋怡
链接：https://www.zhihu.com/question/29448457/answer/45411615
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


# 开课吧
圈子比较小，做事情要让人挑不出毛病
## 个人
多思考多自省

## 大厂面试流程
### 一面：自我介绍，基础知识
lv平级同事
1.自我介绍：
（1）简单介绍自己工作时间及职业经历
（2）简单介绍现在负责的产品项目及所用技术栈（现在做的东西是什么，背景是什么，拿出来给面试官看的网址，产品里面是什么角色）
（3）未来的发展规划（近期5年内技术方向）
（4）说明目前看机会的原因（二面三面会问，一面不用说）

2.基础知识
注：基础概念，底层原理，算法等，会要求`手写代码`(promise实现，双向绑定)，不会说思路；没有技巧可言，全部靠自己的基础功力
对着脑图，写在纸上，多写几遍，加深印象；踏踏实实的
基础重要；基础知识扎实，一面都写出来了，offer就50%了

### 二面：项目，实战问题
lv级别比你高
1.项目中的问题：
（1）项目的应用场景，整体架构，数据交互方式，包括后端（radis）和数据库，及前端技术栈（最好有线上产品可访问）
（2）项目中实现复杂交互用到的技术难点，深入学习并覆盖到周边知识点
（3）项目中遇到的困难及解决方案（两方面：技术方面，排期沟通等其他方面）
注：如果是重构项目要说出设计思路及重构后的优势
简历上的技术，一定要会，实事求是，要不然面试官反感。觉得你不实在
lv级别高的人：没脾气，沟通问题一针见血

2.扩展实战问题：
（1）实现某一功能的思路（可能会手写代码）
（2）日常开发经常遇到的一些坑
（3）开放性问题，考逻辑思维，例如设计一个xxx组件（可能手写代码，伪代码，逻辑思维）（全站换皮肤，切换中英文，从头设计组件）
学历：本科；内推无所谓
年龄：30以上不要

通过80%

### 三面：综合素质：（Boss）
1.逻辑思维能力：可能会问一些智力题或算法题（力扣刷题公司：滴滴，头条，快手，微信）
2.性格
（1）沟通能力：积极表达
（2）优缺点：缺点不能是真的缺点
（3）是否接受加班：实事求是

### 四面：薪资沟通（HR）
坚持底线，争取预期（以前不加班，现在要加两个小时，手里有其他offer，拿出资本争取）
大公司背调上两家公司
好的前端不是在阿里，就是在阿里的路上

## 面试准备
### 简历
简单清晰，最多两页

- 个人信息
基本信息，联系方式，毕业时间院校（北大清华可写，本科）等

- 专业技能
不要写'精通'（：底层实现，难的技术点都懂；不谦虚）

- 工作经历
实事求是

- 项目经验
切记流水线式介绍，突出难点及技术架构（流水线：几月到几月做了什么；全是时间点，项目名称，没有实际意义）
- 自我评价（幽默点）
资深猫奴，一儿一女，一人两猫

简历是最重要的，第一步
不要盲目的去投，找适合自己的job，他职位写的要求跟自己是否匹配
招人：来了直接干活
了解什么什么，熟练掌握什么什么，熟悉什么什么
### 知识点
怎么学？
基础：看书，理解，反复巩固（40%）
实现功能：刷题，动手写，总结（30%）
性能优化：刷题，动手写，总结（10%）
算法：刷题，理解，总结（10%）
设计思想：开源框架设计模式深入理解（10%）（mvvm）
注：二面项目不在这里面

系统的看书效率比较低，网上找些好的资源好的文章，掘金知乎
重点在于理解：有的人是记下来了，能说出来一个大概。仔细的去问一些原理的时候，他不知道，面试官就知道你是背下来的。重在理解，不要死记硬背。
简历里面不要写薪资，不要暴露给面试官，留到最后给HR谈

### 误区
- 刷题越多越好（二八原则）
- 盲目的投简历（与自己匹配，能得到面试机会）
- 死记硬背（没有意义，深入理解）

## 百度项目流程
- 项目kick-off （pm：立项会，有没有必要做，收益）
- 需求评审 （对前端很重要，不合理的地方可以砍，是不是符合逻辑，满足用户需求体验；对文字的理解是不一样的，隐藏的坑；避免后期出问题，前期就要多想，帮pm想这件事是什么样的；多想多做是不会吃亏的）
- 交互视觉评审
- 开发设计评审 （有多少个接口，多少功能，QA根据排期）
- 开发联调自测 （QA提出P0自测，开发必须自测成功才可以提测）
- 效果确认 （pm确认）
- 提测准入 （冒烟测试）
- 测试修复bug （测三轮，测试报告发送全组）
- 测试通过上线
- 线上回归 （PM QA ）


# 简历
## 自荐简历要署名
要在邮件标题、简历附件文件名上写清楚，谁、应聘什么岗位、建议层级（初级、资深、专家），好歹hr下载完附件之后不用再重命名了。

## word或pdf 简历文件

## 简历突出亮点，最好有作品
前端技术现在也分化的厉害，不严格划分的话，有 NodeJS、H5、Hybrid、架构和业务研发等方向，现在库和规范很多，但每个分支的难度、技术基线都类似（比如达到资深所消耗的时间都差不多），所以全栈通才固然好，每个方向都深入有点太难为人，但至少某一个方向要非常精钻非常深入。所以简历里要重点标出这个长处。实际上九成的简历里的“技能”部分几乎都是一样的，都差不多把前端用到的技术罗列一遍，毫无意义的占据简历中的黄金地段。所以，既然全栈不易，不如把自己最擅长的那个语言或技术高亮加粗出来，面试的时候我就直接绕过其他，专从这个“高亮加粗”部分来做一些技术探底了，以此来引导面试官来问你擅长的部分，更有利于你扬长避短。技术探底一般怎么做？看作品！如果擅长 Node，就看看 NPM 上提交的模块，install 下来演示下，讲讲核心代码。如果是一个组件，就直接看 Demo，讲设计封装思路。如果是一套脚手架工具，直接画架构图，讲原理和适用场景。如果是项目，那就 show 下你作为 PM 发的 Release 邮件！作品不仅仅是这些，也可以是技术专利、设计方案、成功的带人案例、成功的团建案例等，只要内容充实接地气，脉略（可以是代码、也可以是一件事）清晰，show 的过程中两眼放光唾沫星子乱飞，有这个感觉就对了。所以，简历里要适当带有这些储备好的作品，备着面试时狂秀一下。

## 突出重点，展示能力
现在招一个能干活的人不难，难的是招一个能解决问题的。特别是像阿里这种业务性的研发，既要从业务方那领需求，又要警惕需求陷阱，准确识别出刚性需求，出方案，推执行，Release 结果。所以，应对这每个环节所需的技能，最好在简历里有所表现。具体说就是描述每个项目时，不仅要有背景、过程，还要有你为这个项目带来的结果。比如这样描述项目：

> 我做了 XX 项目重构，用了 XX 技术方案，克服了 XX 的困难，最终让 XX 这类需求变更可以短平快的被消化，极速研发、快速上线、且数据采集也做到了标准化，研发成本大大降低，数据积累增长迅速，比如 XX ，最后在 XX 产品线中开始推广。

在面试时，这种描述很容易引出有针对性的话题来聊，也正因为简历里有这些铺垫，可以节省大量的面聊时间，更快做出判断。相比之下，这种描述就不好：
> XX 项目前端研发，用了 AngluarJS，整个项目独立完成，包括整个 Boss 系统的受理收费、商品零售、小灵通短信群发、有线电视代收费、营业员/营业点结账等模块。

这段描述只传达出一个信息，就是你用过 AngularJS。至于当初面临多少种技术选型，如何做取舍选择了 AngluarJS，这些系统模块之间如何基于 AngularJS 进行耦合，有没有涉及前端架构，AngularJS 用的有多深，项目成员分工怎样，如何并行研发？遇到过哪些你认为有价值的问题，并针对此提出应对方案，是代码解决还是组织解决？这个过程要靠面试的时候问答大半天才能搞清楚，问不出来的，基本也就跳过了。要是简历里表达出来，脑子里很嘹喨，面聊也不会很拖沓，能力评价自然会很高。

再补充一个，有好多人有写博客写总结的习惯，这个习惯非常好，如果某个总结能和简历里做的项目结合起来，就更好了。

## 全绿的 Github 提交记录
简历里附上 Github，最好提交记录那里泛绿的厉害，如果进到 Github 首页就想点开项目列表，找项目去读，如果看到有那种长时间维护的、Readme 写的清楚的、一本正经的写上“转载注明出处的”，基本上抓起电话就开聊了，结果基本上不会差。

## 其他关注和不关注
关注：每次换工作的离职原因，可量化的工作成果，能代表你最高水平的项目要写详细，标红加粗下划线，在简历中强调出来。

不关注：证书、四六级、了解的编程语言（如果不精通就不要写）、你不擅长什么、个人简介。

## 典型问题
技术探底的问题肯定会问一些，此外面试每个人多会问：
1. 哪个项目让你最满意、代表你的最高水平？如何做的？
2. 让你印象最深刻的一个（技术）难点，害的你搞了很久，最后怎么解的，有什么心得？
3. 你做的时间最久的一个项目（或产品），你看到这个项目有哪些问题，你能做什么？
4. 你能给我们团队或者产品带来什么？

这些问题不是硬性的，主要看平时是不是除了技术还琢磨点别的，特别是在阿里好多 BU 产品基本形态成型的基础上，要做试错、创新、提效、求精、找方向，这种情况下，只具备（完成刚性需求的）技术能力已经远不够了，而更需要辩证的执行。

## 最后
当然，上面这些都是建议，不管你觉得有没有用，坚持一个原则，那就是“简历不仅仅是履历（你做过什么），它的重要作用是展示能力（你能做好什么）！！！”

以上~

# 大
过度装逼和坑爹的公司就不要去了，十有八九要玩儿球（面试的时候叨逼叨一大堆，薪资给一点点）
Q：写一个好点的项目，再去找工作
A：很多傻子都是这样想的。只要给你钱够，问啥都行。
E：先去面，面个一个月。

Q：做一个插件，写在简历里
A：下载一个开源的，花2小时把代码读一遍，然后写简历里。（你们这些小朋友还没有深刻理解中国人的猥琐）。
A：面试官真的Care你花一个月写的那个破玩意？不存在的。他们知道你写的那个破玩意是个垃圾。重点是你怎么描述你写的那一坨shit

A：在你没有任何外在的title可以获得溢价的情况下，你的口条是最重要的。举个例子：我去面试的时候，如果我发现面试者表达不清晰，或者口吃啥的，那么他说的是什么内容就不再重要了。再一个典型的问题：HR打电话过去，对面的应答冷冰冰，甚至连基本的社交礼仪也没有，后面说什么其实不重要了。有些小朋友自以为吊炸天，连基本的请，谢谢，您，这样的词都不说，这是在作死懂吧？还有女生把自己照片贴简历上的，这是在坑爹呢？我们招的是开发人员，不是招模特，你贴照片搞毛线？当然，男的也别贴照片，你以为你长得像吴彦祖吗？

A：你每多做一个动作，出错的概率就提升一丢丢。你最好只做必要的动作，只提供必须的信息，所有能删掉的请全部删掉

A：都2020年了，还有傻逼在简历写上：爱好游泳、爬山。爬你妹的山，有人care吗？没有人care你爱好什么东西，这你没点儿逼数？除非面试官口头问你，你可以谈

A：还有那种像微商在简历喊口号的，你是要在公司发展自己的客户? 没有人care你想什么，我们只看你的开发技能。比方说：在简历底部写一句，我相信越努力越幸运，CTMD有毛病。
别乱搞，这关系到你的钱，不该说的不要说，能不说的就不要说，别手贱。

A：你说的越多，万一别人盯着问怎么办？那不就尴尬了。level高靠人脉。

# 其他
2008年我升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。）。

同样一个知识点，如果你知道是什么：初级水平；如果能知道怎么用：中级水平；如果知道原理并能自己实现：高级水平；再进一步，如果知道背后牵扯到其他的哪些知识点并能对这个知识点有自己的见解：专家水平。