---
title: 名词
date: 2020-03-18 23:10:31
tags:
---

## RBAC
基于角色的访问控制（RBAC）是实施面向企业安全策略的一种有效的访问控制方式。

## IDE
集成开发环境（IDE，Integrated Development Environment ）是用于提供程序开发环境的应用程序，一般包括代码编辑器、编译器、调试器和图形用户界面等工具。

## RegExp
正规表达式（英语：Regular Expression，常简写为regex、regexp或RE）

## 软件版本
### 软件的开发期
说完测试的几个阶段，我们就来说说软件开发阶段的几个版本：

Alpha版本

预览版或者叫内测版，对应测试阶段中的α阶段，所以这个版本也叫α版，这个版本包含很多BUG，功能不齐全，主要是给开发人员和测试人员测试和找BUG用的。

Beta版本

测试版或者叫公开测试版，对应测试阶段中的β阶段，所以这个版本也叫β版。该阶段的版本会一直加入新的功能，主要是给“部落”用户和忠实用户测试用的，该版本仍然存在很多BUG，但是相对Alpha版要稳定一些，通常在 Alpha版之后推出。例如微信经常会发一些Beta版本来让用户测试体验；Apple IOS系统也会经常发布很多Beta版本让用户体验测试。

RC(Release Candidate)

最终测试版本，可能成为最终产品的候选版本，如果未出现问题则可发布成为正式版本，RC版本可以说是最接近正式版的版本，就是正式版之前的最后一个测试版，多数开源软件会推出两个RC版本，最后的 RC2 则成为正式版本。

### 软件的完成期
RC2版本发布完成后，就到了软件的完成时期，如果RC2没有大问题，就会变为最终的发布版本。具体有下面几个阶段：

Stable

稳定版；来自预览版本释出使用与改善而修正完成。

GA(General Availability)

正式发布的版本；在国外都是用GA来说明release版本的。

RTM(Release to Manufacturing)

给生产商的release版本；RTM版本并不一定意味着创作者解决了软件所有问题；仍有可能向公众发布前更新版本。另外一种RTM的称呼是RTW（Release To Web），表示正式版本的软件发布到Web网站上供客户免费下载。

RTL(Retail)

零售版；是真正的正式版，正式上架零售版。以Windows 7为例，RTM版与零售版的版本号是一样的。

### 其他版本
OEM(Original Equipment Manufacturer)
原始设备制造商；是给计算机厂商随着计算机贩卖的，也就是随机版；只能随机器出货，不能零售。只能全新安装，不能从旧有操作系统升级。包装不像零售版精美，通常只有一面CD和说明书(授权书)。

RVL
号称是正式版，其实RVL根本不是版本的名称。它是中文版/英文版文档破解出来的。

EVAL
而流通在网络上的EVAL版，与“评估版”类似，功能上和零售版没有区别。

## SSL
SSL(Secure Sockets Layer 安全套接字协议)

## DTO
DTO:Data Transfer Object（数据传输对象）DTO 是一组需要跨进程或网络边界传输的聚合数据的简单容器。它不应该包含业务逻辑，并将其行为限制为诸如内部一致性检查和基本验证之类的活动。注意，不要因实 现这些方法而导致 DTO 依赖于任何新类。在设计数据传输对象时，您有两种主要选择：使用一般集合；或使用显式的 getter 和 setter 方法创建自定义对象。